---
date: Tue, 22 Dec 2009 15:46:37 +0000
title: seo 搜索引擎优化入门教程
author: tomheng
layout: post
permalink: /archives/401.html
keywords: 'seo 搜索引擎优化 入门 '
views: 407
categories:
  - 快乐生活
tags:
  - SEO
---
<span style="color: #ff6600;">本文是翻译文章。</span>

<span style="color: #ff6600;">原文：<a title="seo made easy" href="http://lifehacker.com/software/seo/getting-to-done-seo-made-easy-138429.php" target="_blank"><strong>seo made easy</strong></a></span>

搜索引擎优化（<a class="wpgallery" title="seo" href="http://seowhy.com" target="_blank">SEO</a>）在网站发布中占有重要地位。如果读者无法找到您的网站，他们就不能阅读，使用或者与其他人共享你网站上的内容。

有人可能认为SEO是一个神秘的科学，只有少数专家掌握。这确实有些道理，而且有时候你可能想雇用SEO公司或专家来帮助您优化您的网站。通常这是一种昂贵的解决方案，对个人或小企业来说是不可行的。

好消息是搜索引擎优化并不是什么高深的东西。有相当多的事情你自己也可以做到。我有几个成熟，很容易做到的技巧和技术，将帮助人们找到您的内容，使谷歌（和其他引擎）更容易地抓取和索引您的网站。

**用好的内容作为头条。**  
<a class="wp-oembed" title="google 等搜索引擎的结果的相关性与正确性" href="http://blog.webfuns.net/archives/366.html" target="_blank">搜索引擎</a>优化的最重要的建议？经常更新人们想要阅读的内容。导入链接是关键，如果你能提供大家喜欢阅读的内容，并且能是大家有所收获。很有可能他们将链接到您的内容。

**研究您的关键词。**  
您可以使用<a class="wp-oembed" title="关键词建议工具" href="http://inventory.overture.com/d/searchinventory/suggestion/" target="_blank">关键词建议工具</a>，或只是把自己当做目标读者。了解哪些方面的人会搜索并进入你的内容和元信息。

**提供了一个良好的，清晰的标题。**  
如果SEO对你来说非常重要，那么你就不要随意的处理网页中的标题。写明确的标题并且包含您的关键字。一旦你写好了标题，确保它出现在title标签中，同时在对内容中出现的标题使用H1标记。

**不要使用花哨的网页或Flash。**  
搜索引擎喜欢纯文本。Flash或图片会阻碍搜索引擎抓取您的网页。如果你确实要使用图像，一定要 在ALT属性中添加关键词描述。

**使用robots.txt**  
请务必提供一个robots.txt文件，这将有助于告诉爬虫如何索引你的网站。There are quite a few neat things you can do with your robots.txt file, so you might want to read up on them

**用标准，简洁，语义化的标记编码网页。**  
越简洁的代码越容易抓取。用正确的标记来标记他所能表现得信息。例如，把标题放在H1标记中把段落放在p标记中，另一个好的做法所有的表现用css实现（层叠样式表）。这使你的代码更轻，更快，更容易索引。

**不要作弊！**  
不管你做什么，不要尝试“奇技淫巧”来制造更多的流量。重复的网页，隐藏链接和其他不那么诚实的技术可以让你受到惩罚，破坏你以前为此所做的所有付出。

**要有耐心，不要忘了读者！**  
搜索引擎是不断更新和重新编制索引的。你做了更改之后可能需要一段时间才能看到效果。别气馁，坚持下去，不断的改善网站的内容，为用户提供有用的信息。

不要忘记为搜索引擎做优化的初衷是把人们带到你的网站和你的内容！

D.凯斯罗宾逊是Lifehacker的副主编。每隔一周D.凯斯罗宾逊会在Lifehacker上发表一些特色文章。

<span style="color: #ff6600;">原文：</span><a class="wp-oembed" title="seo made easy" href="http://lifehacker.com/software/seo/getting-to-done-seo-made-easy-138429.php" target="_blank"><span style="color: #ff6600;"><strong><span style="color: #000000;">seo made easy</span></strong></span></a>

<span style="color: #ff6600;"><strong><span style="color: #000000;"><span style="color: #ff6600;">说明</span>：<span style="font-weight: normal;"><span style="color: #0000ff;">本站的所有翻译文章属学习之用，保证90%以上的内容是正确的，另外10%的翻译细节交给了上帝。请酌情阅读</span></span></span></strong></span>
