---
date: Thu, 31 Dec 2009 13:32:20 +0000
title: 回顾09展望10
author: tomheng
layout: post
permalink: /archives/414.html
views: 785
robotsmeta:
  - index,follow
categories:
  - 快乐生活
tags:
  - WordPress 主题
  - 总结
---
在09年的最后一天，大家都在做09年的总结，我也来凑个热闹（其实09年对我来说蛮重要的，真的有必要来做个总结）。

09年对我来说收获还是蛮多的，最重要的是确定了以后职业发展的方向，还有就是知道了自己很多的不足。

<h3 style="height: 30px;">
  <span style="color: #ff6600;">09年中比较重要的几个好事：</span>
</h3>

1）**认识老五**

我和老五是通过互联网认识，他给了我很多的帮助，使我能够对互联网的接触面加宽了很多。老五真正的把握带入了互联网的世界，让我收获了很多。还有老五在做事、做人方面真的很令我佩服，在我们合作和交流的过程中，我学会了很多东西。

2）**<a class="wpgallery" title="wordpress教程网" href="http://www.wpcourse.com" target="_blank">WordPress教程网</a>**

老五建立的WordPress教程网，现在已经有了一定得影响力。很高兴能够和老五合作，为WordPress教程网提供技术支持，还可以有一些收入。

3）**认识了一个做设计个哥们**

这个哥们也挺厉害，也要好好地向他学习。

4）**参与了学校的一个网站开发**

5）**个人技术方面的进步**

用php做了一些项目，感觉对<a class="wpgallery" title="php" href="http://www.php.net" target="_blank">php</a>的理解深入了一些。Css和html也进不了不少，代码质量显著提高。

6）**获得少许的收入，总算是个好的开头**

7）**正式开始写自己的独立博客（<a class="wpgallery" title="趣味互联网" href="http://blog.webfuns.net" target="_blank">webfuns-趣味互联网</a>****）**

<h3 style="height: 30px;">
  <span style="color: #ff00ff;">09年的不足：</span>
</h3>

1）**时间管理和知识管理没做好**

忙的时候，连续好几天熬夜，闲的时候不知道干什么好。有一段时间这种情况很严重，后来慢慢调整了，认识到平行运作中，任务调度和时间管理是很重要的。知识管理方面的问题是虽然没少看文章感觉不是很系统，博客虽然读的多了，但是书读的也少了很多。

2）**和同学、朋友、老师、家人的交流沟通少了**

不知道是因为忙还是遗忘了，很少和老同学联系。上课也没有问题 问老师（一直以来就是不喜欢问老师问题，但是很喜欢和同学或者朋友讨论问题）。给老爸老妈打得电话太少了，有点内疚，但是有时候真的不知道该说些什么，所以有时侯想和家人打个电话聊一些，但是又不知道要聊什么，过几天可能又因为其他的事情忘记了。

<h3 style="height: 30px;">
  <span style="color: #ff6600;"><strong>2010年的一些目标和愿<span style="color: #ff6600;">望</span></strong></span><strong><span style="color: #ff6600;">：</span></strong>
</h3>

**1）和老五通力合作使WordPress教程网能够健康的发展下去，做成一个品牌**

**2）通过我们的努力使学校的网站能够开花结果。**

**3）通过各种渠道，能够有更多的稳定的收入，在下学期经济上能够完全独立，不让爸妈操心。**

**4）技术上围绕LAMP继续加强，在linux和mysql方面多下些功夫。此外还要学习一些SEO的知识。**

**5）能够做一个属于自己的网站（非博客），做一些有趣的开放平台的应用。**

**6）能结识更多的互联网方面的朋友，有更多的机会去参与项目的开发。**

**7）希望爸妈，我姐还有外甥女，健健康康、平平安安。**

**8）在时间管理和知识管理上更条理。**

**9）多读书。**

**10)提高英语水平。**

<span style="color: #ff9900;">2010年好好努力，为以后的发展打好基础。</span>
