---
date: Thu, 15 Apr 2010 03:04:59 +0000
title: 关于SEO搜索引擎优化的一些思考和探索
author: tomheng
layout: post
permalink: /archives/570.html
keywords: SEO搜索引擎优化
description: 最近一段时间在关注和学习SEO，有些有关搜索引擎的问题和思考的结论需要整理一下，特此记录，以备查询。
views: 635
categories:
  - WordPress
tags:
  - SEO
---
最近一段时间在关注和学习<a class="wpgallery" title="搜索引擎优化" href="http://blog.webfuns.net/archives/tag/seo" target="_blank">SEO</a>，有些有关搜索引擎的问题和思考的结论需要整理一下，特此记录，以备查询。

**一、SEO是什么？是一种技术还是忽悠人的东西？**

SEO中文译作搜索引擎优化，在国外已经比较成熟，在国内还处于成长期。正因为处于成长期，所以现在做SEO培训的应该是很有前景的一个项目。那么SEO究竟是什么呢？有人把它当技术来学习，有人把它看做一种思想或者观念，有的人甚至认为SEO就是忽悠人的东西。我暂时还没有资格去评价哪种观点正确。但是我可以表明我的观点，通过最近的学习和思考，在我眼中，SEO在浅层上和操作上确有些忽悠人的成分，但是在深层上和思想上却是很智慧的。之所以这样说是因为SEO在实现上，技术成分不多，或者说SEO做的都是一些细节的东西，是网站设计人员和网站编码人员所没有考虑到的地方；但是SEO需要一种思想，就是在网站建设和运营中要时刻记住网站内容的对象不但是用户，还有搜索引擎。我们不但要重视用户体验的提升，同时也要考虑对搜索引擎也是有好的。这两者应该在管理和规划中并重，更深层上来说网站最终是要对用户友好的，因为搜索引擎背后就是我们的用户，搜索引擎所面对和服务的也是用户，我们就是要通过优化从搜索引擎的广大用户群中发现我们自己的潜在用户，所以我们最终要思考的还是用户体验，但是这种体验有一部分是通过搜索引擎传递到我们的潜在用户那里的。所以一种搜索引擎手法到底对还是不对，最终评价的对象还是用户，只不过我们有时要靠搜索引擎代理用户来完成这个评价，如果这种手法对用户是有价值的，那么可以有90%的置信区间认为我们的手法是正确的；如果一种手法对用户没有价值或者妨碍了用户获取信息，那么这种手法有足够的理由遭到搜索引擎的惩罚。搜索引擎、用户、网站、SEO之间的关系式很微妙的，这个在这里就不去总结了（其实我也没有完全搞清楚）。

<span style="color: #ff00ff">PS:SEO搜索引擎优化应该是网站质量建设中的一小部分，我们应该更多的从网站质量建设的角度去理解搜索引擎优化。</span>

**二、SEO技术细节的思考**

1）keywords和 description的重要性不容质疑，我不同意这两个因素被削弱的观点

2）SEO主要工作是防止内容重复、<a class="wpgallery" title="死链的检测查询工具和解决方法" href="http://blog.webfuns.net/archives/560.html" target="_blank">减少网站死链</a>、外链建设、站内优化

3）title属性（不是title标签）鼓励用但不宜滥用，用在链接的时候要和锚文本不同

4）内容为王，网站质量建设要重视内容建设

5）优化要有策略和计划，不可盲目行动

6）先做流量后做营销

7）网站内容既是给用户看的，也是给搜索引擎看的。应该在不影响搜索引擎的收录的情况下，更多的重视用户体验

**三、最后总结一句**

****<span style="color: #ff00ff">SEO是一种细节上的智慧,是网站质量建设的一部分。</span>
